1.反向提交（撤销上次提交所做的修改）：git revert

  a.提交了新的版本后如果发现当前版本不如上一个版本好，你当然想回到上个版本
*.你可能会想到直接git reset --hard HEAD^不就行了吗，但是如果你是多人协作开发，已经将这个不是很好的当前版本git push了
*.而此时，你无法控制其他人的仓库（远程仓库），你无法为其他人执行git reset --hard HEAD^命令，这时该怎么办呢？
*.最笨的办法就是将刚刚泼出去的水在git pull回来，和当前的HEAD^合并后再git push出去，这是多麻烦啊！
*.幸好git提供了反向提交命令来撤销上次的提交

  b.反向提交：git revert HEAD
    i.这也是一个提交，只不过提交的是当前HEAD的反向提交，即上一次提交的反向提交
    ii.其功能是撤销上一次提交的修改，是当前版本回到上一版本的状态
    iii.分解步骤：
      *1.git checkout HEAD^ -- .   #反转内容
      *2.git commit
    iv.注意！第二步是不带-m参数的commit，这就意味着git revert命令会用vi打开一个编辑界面让你边界本次反转提交的提交说明
    v.提交说明其实git revert已经为你准备好了，描述非常详细，只需要你再补充一下你可能需要的额外说明即可
    vi.保存退出后完成反转提交
 
  c.反转提交完成后用git log查看，第一个是反转提交（就是上一个不理想提交的反转提交），上一个是那个不理想的提交，反转提交使当前版本回到上上个提交

  d.接着直接将本次反转提交push给远程即可，不会有任何冲突！！